Hei, tengok jalan, orang tua cemerkap.
- Maaf.
- Awak akan kutip?
Orang gatal.
Awak lewat.
Saya cari awak di serata tempat.
Saya terus tidur
walaupun jam penggera berbunyi.
Bayi itu buat saya berjaga
sepanjang malam.
Bayi apa?
Saya tidak tahu.
Jiran kita ada anak?
Jiran kita berusia 90 tahun.
Cuba cat atas kanvas.
Saya suka lukisan comot.
Yakah?
Saya pergi dulu.
Hei...
Saya mula minum dan makan banyak pil.
Untuk hilangkan kesakitan
dan saya boleh selesaikannya nanti.
Saya tidak melarang awak minum.
Saya tahu awak
sertai kumpulan sokongan.
Saya cuma kongsikan kaedah
yang berkesan untuk saya, okey?
- Hai.
- Perasaan itu sukar untuk ditangani.
Minum arak hilangkan perasaan.
Itulah sebabnya.
Hujan batu akan turun tengah hari ini.
Awak rasa begitu?
Cuaca nampak cerah bagi saya.
Siapa awak?
Saya Dr. Sam Foster.
Awak pasti Henry.
Di manakah Dr. Levy?
Dia tidak hubungi awak?
Tidak.
Maafkan saya.
Dia tiada buat sementara waktu.
Saya gantikan dia.
Dia pergi ke mana?
Dia tidak sihat. Dia akan kembali
dalam masa beberapa minggu.
Adakah awak pakar psikiatri pengganti?
Boleh dikatakan begitu.
Ini pejabat dia.
Ya, kami berkongsi. Saya cuma
ada di sini beberapa jam seminggu.
Silakan duduk.
Begitu rupanya.
Jadi, awak merawat...
...pegawai bank pelaburan yang murung dan
suri rumah yang paranoid sepanjang minggu?
Kemudian, datang ke sini
untuk buat kerja secara percuma?
Sebenarnya terbalik.
Pegawai bank yang paranoid
dan suri rumah yang murung.
Awak pelajar tahun kedua di kolej.
Betul? Mengkhusus dalam seni halus?
Dia serahkan saya kepada awak?
Awak dapat kes yang sukar.
Awak rasa tidak selesa
kerana saya gantikan dia?
Dia cuba bantu saya.
Saya akan cuba bantu awak juga.
Dia takut pada saya?
Sebab itukah dia pergi?
Adakah saya takutkan dia?
Patutkah dia takut pada awak?
Saya sudah baca fail awak.
Boleh saya baca fail awak?
Beritahu saya sebab awak berada di sini.
Saya ingatkan awak sudah baca fail saya.
Awak bakar kereta awak. Mengapa?
Saya tidak ingat. Saya baru bangun
dan saya berada di dalam kereta...
...yang terbakar.
Awak kerap menyalakan api?
Saya tidak berniat mahu cederakan sesiapa.
Siapa yang awak cederakan?
Saya tidak tahu.
Saya pergi dulu.
Tidak. Silakan duduk.
Kita ada lebih banyak masa.
Tidak, saya akan pulang
sebelum hujan batu bermula.
Raja Poland pergi memburu di hutan
dengan salah seorang pembantunya.
Mereka melihat sekeliling...
...dan tiba-tiba di belah lain cerang,
seorang petani lalu.
Jangan bergerak.
Raja mengangkat senapangnya
dan petani menjerit...
..."Saya bukan moose."
Raja itu tembak dan bunuh lelaki itu
dan pembantunya terkejut.
Pembantunya kata...
..."Tuanku, lelaki itu berkata,
'Saya bukan moose.'"
"Oh," kata raja. "Beta fikir
dia kata, 'Saya adalah moose.'"
Itu sebuah jenaka.
Tidak, saya sedang fikir
saya adalah raja atau petani.
Awak ialah moose.
Saya ialah moose?
- Ya.
Nampaknya sayalah moose.
- Lukisan saya buruk.
- Tidaklah.
Lukisan awak tidak buruk.
Parut saya masih di situ.
Kadangkala saya lupa.
Parut itu dari masa lain.
Alamak.
Saya suka lagu ini.
Saya kenal awak. Psikologi 221.
Kelas Profesor Azzopardi?
Awak buat pembentangan tentang
psikosis dan Tristan Reveur, bukan?
Dilarang merokok di dalam kereta api.
Tengok papan tanda itu.
Dilarang merokok.
Faham?Padamkannya.
"Faham"?
Padamkan rokok itu.
Awak patut dipenjarakan, tak guna.
Beth? Saya Sam.
Saya harap awak sedang berehat.
Saya jumpa pesakit awak hari ini,
Henry Letham.
Saya mahu cakap
dengan awak tentang dia.
Telefon saya, okey?
Saya mahu dengar suara awak.
Awak tidak rasa hairan dia boleh
meramal hujan batu seperti itu?
Maksudnya dia menonton Saluran Cuaca.
Tidak. Saya sudah lihat surat khabar.
Tiada berita tentang hujan batu hari ini.
Bagaimana keadaan Beth?
Saya tidak tahu.
Dia tidak balas panggilan saya.
Dia memang sukakan awak, bukan?
Awak cemburu?
Dengan Beth?
- Saya cuma berpura-pura.
- Para pelajar awak sayangkan awak.
Para pelajar saya sayangkan saya
kerana saya beri mereka semua A.
Apa yang saya tahu?
Budak ini boleh jadi Rothko yang baru.
Cakaplah saya berbakat.
Awak berbakat.
Cakaplah bahawa mereka akan ingat saya.
Siapakah "mereka"?
Dunia ini.
Itukah yang awak mahu?
Dunia akan ingat awak.
Sekarang tanggalkan pakaian awak.
Hei.
Siapa yang buat lukisan itu?
Teman wanita saya.
Dari mana awak dapat cincin itu?
Cincin ini? Saya membelinya.
Henry, apa awak buat di sini? Saya...
Saya tidak menjangka awak akan datang.
Pesakit lain akan datang.
Awak pernah pertimbangkan kerjaya
dalam meteorologi?
Pegawai kaji cuaca ada sebut
tentang hujan batu?
Pegawai kaji cuaca?
Tidak.
Saya tidak boleh dengar cakap dia lagi.
Saya tidak faham sepatah perkataan pun
yang keluar dari mulutnya.
Awak tidak faham pegawai kaji cuaca?
Tidak.
Namun awak faham?
Sudah tentu.
Dia kata ada hujan, saya bawa payung.
Henry, beritahu saya.
Saya pandai buat kerja saya.
Saya mula mendengar suara.
Suara?
Suara yang ada sekali-sekala
tapi apabila ada...
Awak sedang mendengarnya sekarang?
Okey.
Boleh awak tulis
kata-kata suara-suara itu?
- Ya?
- Hei, Dr. Foster. Ini Frederick.
Boleh awak bacakan untuk saya?
Ya. "Hei, Dr. Foster.
Ini Frederick."
Suara ini bukan dalam minda awak.
Ini suara sebenar.
Okey. Saya tidak tahu.
Mungkin awak boleh tunjukkan
cara untuk membezakannya?
Teruskan.
Saya tidak tahu.
"Saya tidak alihkannya."
Saya tahu kita tidak patut alihkannya."
"Saya tidak sanggup tengok lagi."
"Jangan pergi, Henry.
Jangan pergi."
Hei, semua.
Maaf kerana mengganggu tapi...
Frederick, boleh awak tunggu sekejap?
- Saya ada panggilan pada pukul 11:00.
- Sekejap saja. Terima kasih.
Ya, okey.
Ini dari mana?
Saya lukakan diri.
Awak lukakan diri? Mengapa?
Berlatih untuk neraka.
Mengapa awak fikir
awak akan pergi ke neraka?
Atas perbuatan saya.
Perbuatan yang saya akan lakukan.
Apa yang awak akan lakukan?
Awak mahu cuba bunuh diri?
Sejauh mana saya patut anggap
kata-kata awak serius?
Saya akan lakukannya
pada tengah malam Sabtu.
Awak perlu tahu bahawa
keadaan sudah berubah.
Jika awak cakap tentang bunuh diri,
saya perlu ambil tindakan.
Hei, dengar sini.
Tunggu sekejap.
Uruskan dia dulu...
...dan kita akan bincang lain kali.
Ada lagi lain kali?
Ya.
Ya, kita ada tiga hari.
Dia sedang datang!
Saya bukan raksasa!
Lepaskan saya!
Tiada orang kata awak raksasa, Daisy.
Sudahlah.
Tolonglah!
Saya tidak layak dilayan macam ini!
Kalau awak ingat untuk makan pil awak...
...awak tidak perlu alami semua ini.
- Saya bukan raksasa. Saya disayangi.
- Saya tahu.
Saya mudah disayangi. Berhenti!
- Tidak, tolonglah! Saya mudah disayangi.
- Sangat mudah disayangi.
Dia sedang datang!
Saya tahu dia akan datang!
Saya akan berkelakuan baik!
Saya tidak mahu, tidak!
- Hei, Sammy.
- Hei.
- Dia cuma seorang budak!
- Okey, cukup.
Lepaskan tangan, Daisy.
Dia cuma seorang budak!
Maaf. Awak okey?
Ya. Saya sudah biasa berurusan
dengan broker saham neurotik.
Bayaran daripada
broker saham neurotik lebih baik.
Mengapa awak datang ke Club Meds?
Seorang pelajar ugut mahu bunuh diri.
Aduhai. Suruh dia ambil nombor.
Awak tahu caranya.
Kalau dia ugut mahu cederakan
diri sendiri atau orang lain...
...kami boleh terima dia tapi kami tidak
boleh tahan dia selama-lamanya.
Dia kata dia akan
lakukannya pada hari Sabtu.
Jika awak ambil dia sekarang,
dia sudah keluar semasa itu.
Dia teratur. Dia sudah jadualkan semuanya.
Sabtu pada tengah malam.
Itu yang dia cakap.
Kita boleh ambil dia pada hari Jumaat,
tahan dia sepanjang hujung minggu.
Seperti yang awak lihat,
prosesnya tidak menyeronokkan.
Ada apa-apa yang awak boleh buat
untuk mengelakkannya?
- Awak beri dia ubat apa?
- Dia tidak mahu makan ubat.
Di manakah cinta hati saya?
Awak tahu apa yang saya
idamkan sepanjang hari?
Minuman.
Apa halnya? Awak nampak agak tertekan.
Tiada apa-apa.
Jadi, beritahu saya tentang
hal yang bukan apa-apa.
Saya cuma penat.
Biar saya buat panggilan,
kemudian kita boleh mandi bersama.
Beth, ini Sam lagi.
Saya harap awak dapat berehat.
Semua orang bertanya
tentang awak. Telefon saya.
Saya mahu cakap tentang Henry Letham
dan tanya khabar awak, okey?
Selamat tinggal.
Bunyinya macam awak bercakap
dengan pesakit awak.
- Dia sakitkah?
- Dia penat.
Penat?
Tolonglah. Kita tinggal di Bandar Raya
New York. Semua orang penat.
Adakah itu perkataan kod?
Ya.
Ya, saya rasa begitu.
Bagaimana dengan budak hujan batu itu?
Pernah dengar tentang
hak istimewa doktor dan pesakit?
Apa ramalan cuaca esok?
Belalang juta?
Dia keliru.
Keliru?
Adakah perkataan itu seperti penat?
Saya tidak mahu bertengkar sekarang.
Awak beritahu saya tentang peguam
yang fikir kucingnya bercakap dengannya.
Saya tidak patut buat begitu.
Dia mahu bunuh diri.
Itulah sebabnya, bukan?
Sebab itulah awak tidak mahu cakap.
Dia ada hak untuk
dapatkan kaunseling sulit.
Tolonglah, Sam.
Dia mahu bunuh diri
pada malam Sabtu.
Pada tengah malam, seperti janji temu.
Apa yang istimewa sangat
tentang hari Sabtu?
Saya tidak sempat tanya.
Kita boleh bercakap tentangnya.
Saya tidak rasa takut.
- Saya takut.
- Ya, saya tahu.
Namun awak perlu percayakan saya.
Saya percayakan awak.
- Perlahan-lahan, Jerry.
- Baik.
- Bagus, Mikey.
- Jangan laju sangat.
- Jangan biarnya berayun.
- Ayuh, mak. Cepatlah.
Perlahan-lahan. Tunggu!
Jauhkan diri. Cepat.
Tunggu! Belon saya!
Maaf, adik. Belon awak
sudah pergi ke syurga belon.
Tidak apa, tuan.
Kami akan beli satu lagi di taman.
- Pergilah, sayang.
- Mak berjanji?
Baiklah, semua. Ke arah awak.
Tristan Reveur pernah berkata...
..."Jika kita tidak nampak angin,
kita boleh nampak kehendak angin."
Di sini, Pradilla Ortiz memaksa kita
membayangkan angin...
...dengan menunjukkan
kesannya pada asap...
...bara lilin dan vel Dona Juana.
Hanya wajah mangsa yang kelihatan
dalam karya agung Goya.
Mata kita tertarik pada
bahagian paling terang pada kanvas.
Kemeja putih seorang lelaki malang
yang merayu agar tidak dibunuh.
Di belakangnya, bukit semakin hampir
agar dia tidak boleh lepaskan diri.
Pada asalnya, Toreador Yang Maut
termasuk dalam lukisan lebih besar...
...Insiden Semasa Laga Lembu.
Selepas lukisan itu diejek
oleh pengkritik dan penonton...
...Manet membelahnya dengan marah...
...lalu memisahkan wira yang gugur
daripada arenanya...
...dan secara tidak sengaja, Manet cipta
karyanya yang paling lama bertahan.
- Hei.
Apa khabar?
Macam biasa.
Saya tidak tahu sama ada
awak masih akan hadiri kelas...
...selepas memberitahu saya.
Ya, ke mana lagi saya mahu pergi?
Awak ada masa?
Sudah tentu.
Adakah seni ini milik awak?
Aduh.
Apa?
Seni ini buruk, jadi...
Awak tahu petikan Tristan Reveur
tentang seni yang buruk?
"Yang tragiknya, seni buruk
lebih indah daripada seni baik...
...kerana ia mendokumenkan
kegagalan manusia."
Mengapa awak mahu lakukannya
pada hari Sabtu?
Hari itu hari jadi saya yang ke-21.
Saya rasa tradisinya ialah
keluar dan minum sampai mabuk.
Tristan mulakan tradisi berbeza.
Apa yang dia buat?
Dia mati.
Bagaimana dengan ibu bapa awak?
Apa kaitan dengan mereka?
Awak rasa mereka tidak peduli?
Tidak.
Mereka tinggal di sekitar sini?
Mereka tinggal di Taman Mahlus.
Taman Mahlus. Di mana tempat itu?
Tanah perkuburan di Jersey.
- Saya ingat awak sudah baca fail saya.
- Maafkan saya.
Saya ada baca.
Fail awak tidak termasuk maklumat itu.
Maklumatnya tidak dikemas kini.
Awak ada ahli keluarga lain?
Tidak.
Teman wanita?
Awak bercakap dengan dia?
Tidak.
Siapakah dia?
Tidak, awak tidak bercakap dengan dia.
Saya ingatkan awak bercakap
tentang pelayan...
...diner yang saya selalu pergi
di Jalan Canal.
Beritahu saya tentang dia.
Apabila dia isi cawan kopi saya,
dia tanya khabar saya.
Seperti seorang pelayan.
Tidak dianggap seorang teman wanita.
Awak tahu namanya?
Ya, namanya Athena.
Saya mahu mengahwininya.
Awak mahu mengahwininya?
Ya. Saya belikan dia cincin.
Cincin seperti cincin yang awak belikan
untuk teman wanita awak.
Saya tidak curi cincin awak, Henry, okey?
Saya berjanji.
Ya, saya kehilangannya.
Biar apa pun, dia sudah tiada.
- Dia sudah tiada?
- Ya.
- Atau dia sudah pergi ke tempat lain?
- Apa maksud awak?
Tiada tempat lain.
Dia tidak akan selamat.
- Indahnya.
- Tidak.
Ia seperti sampah
yang pelancong beli di Fifth Avenue.
Awak bercakap dengan
pelajar awak hari ini?
Dia masih mahu lakukannya?
Saya rasa tidak sedap hati
bercakap tentangnya.
Maksud awak,
bercakap tentangnya dengan saya.
Awak berhenti makan ubat.
Saya ada kira. Sudah berminggu-minggu
awak tidak makan ubat.
Saya tidak perlukannya lagi.
Kita patut buat keputusan itu
bersama-sama.
Saya tidak boleh melukis
semasa makan ubat.
Tidak boleh.
Saya rasa risau.
Saya rasa tidak gembira
awak berbuat begini secara diam-diam.
awak kira pil saya secara diam-diam.
Kita perlu saling mempercayai.
Hei, pandang saya.
Saya tidak boleh hilangkannya.
Alangkah baik jika boleh.
Saya sudah berjanji dengan awak.
Saya pergi dulu.
Jumpa awak di rumah.
Henry?
Awak terlupa sesuatu?
- Apa halnya?
- Awak panggil saya Henry.
- Sayang, saya sudah tahu nama awak.
- Ya, tapi awak panggil saya Henry.
Sam, saya kenal awak.
Saya berjanji.
Maaf.
Okey.
Awak rasa gementar?
Watak itu hebat
tapi dia patut lebih melawan.
Ya, dia terima saja makiannya
dan terjun ke dalam sungai.
Awak patut gunakannya.
- Semuanya tanpa berlawan.
- Boleh kami tonton lakonan awak?
- Henry, itu pasti bagus, bukan?
- Ya, mak.
Kita semua boleh pergi bersama-sama.
Tir raja ke E-3.
Apa khabar Lila?
Dia sihat. Saya ada sesuatu untuk dia.
Hulurkan tangan awak.
- Tahniah.
- Terima kasih.
Saya dengar dia gadis yang cantik.
Sudah berapa lama awak bawa cincin itu?
Lama juga.
Tunggu apa lagi?
Agaknya sampai saya tidak rasa takut.
Bagaimana saya tahu
dia tidak akan cuba lagi?
Awak tidak tahu, Sam.
Adakah dia buat awak gembira?
Ya.
Ada sesuatu yang tidak buat awak gembira.
Kuda ke C-3. Mat.
Alamak.
Awak ingat mimpi budak terbakar
yang disebut oleh Freud?
- Sedikit.
- Maksudnya tidak?
- Betul.
- Ya.
Dia menggambarkan seorang lelaki
yang anaknya sedang nazak.
Si ayah duduk di sebelah
katil anaknya setiap malam...
...dan selepas budak itu mati,
majlis penjagaan mayat diadakan.
Lilin diletak di sekeliling
mayat budak itu.
Si ayah kepenatan. Dia tertidur.
Dia bermimpi bahawa
anaknya berdiri di sebelahnya...
...memegang lengannya dan berbisik...
..."Ayah tidak nampak saya terbakar?"
- Awak ada pelawat?
- Henry!
- Saya boleh datang balik nanti.
- Tidak. Tidak perlu.
- Saya tidak kisah.
- Awak kenal Dr. Patterson?
- Tidak.
- Selamat berkenalan.
Apa halnya, Henry?
Apa ini?
Apa awak buat di sini?
Kami sedang main catur.
Awak sudah mati.
- Sam.
- Saya nampak awak mati.
Sam, kita habiskan permainan ini nanti.
Baiklah.
- Awak pergi ke mana?
- Henry, duduklah.
- Mengapa awak kembali?
- Awak kenal Leon?
Apa yang dia cakap kepada awak?
Dia ada cakap tentang saya?
Tidak, dia tidak cakap tentang awak.
Saya rasa Leon tidak kenal awak pun.
Itu ayah saya.
Dia kenal saya.
Dengar sini, saya sudah lama kenal Leon.
Dia tiada anak.
Jangan cakap begitu!
Jangan cakap begitu kepada saya!
Apa yang awak buat?
Awak fikir saya tidak kenal
ayah saya sendiri?
- Awak kata ayah awak sudah mati.
- Dia sudah mati.
Dia sudah mati dan
dia sedang keluar pintu itu!
Lelaki yang keluar pintu itu
masih hidup dan sihat.
Apa yang sedang berlaku?
Saya nampak darahnya
dan saya nampak dia mati.
Saya yang lakukannya.
Saya yang bersalah.
Mungkin awak cederakan seseorang
tapi bukan Leon.
Siapa yang awak cederakan? Ayah awak?
Saya tidak ingat.
Kadangkala kami tidak mahu ingat
tapi saya rasa awak perlu cuba.
Tak guna! Apa yang awak tahu?
Awak tidak tahu apa-apa!
Semua yang awak tahu adalah bohong!
- Faham?
- Okey.
Beritahu saya perkara sebenar.
Masalah awak akan berakhir
dan nasib baik akan menyebelahi awak.
Ya, Henry.
Henry?
Henry!
Henry, awak ada di sana?
Kami sedang masuk.
"Maafkan saya"
Masalah.
"Main"
Henry, dengar.
Bertahan, okey?
Dengar suara saya, Henry.
- Bertahan dengan kami, okey?
- Itu suara awak?
Saya tidak tinggalkan pesanan itu.
Mungkin orang yang kedengaran
seperti awak.
Jadi, apa harus kita buat sekarang?
Tidak banyak yang kita boleh buat.
Kita tidak ada sumber...
...atau tenaga kerja untuk mengintip
dan sebagainya.
Saya akan beritahu polis
tapi mereka tidak akan buat apa-apa.
Mengapa tidak?
Mereka ada kerja lebih penting...
...daripada mencari
pelajar kolej yang murung.
Kalau begitu, saya akan cari dia.
Kalau awak berjaya, telefon saya.
Kami akan ambil dia untuk awak.
Namun tolonglah, Sammy.
Budak itu dengar suara dan membawa pistol.
Berhati-hati.
Mak, lelaki itu akan mati?
Ayuh, Bobby. Kita akan lewat.
Jangan lari daripada mak, si monyet.
Adakah dia akan mati?
Dengar sini.
"Henry Letham mempunyai
imaginasi yang kuat.
Kalau dia kekalkan tumpuannya,
seninya boleh mencipta dunia baru.
Jim O'Shea?
Profesor O'Shea, ya.
Bagaimana awak tahu?
Jim mahu tidur dengan
semua lelaki kacak dalam kelasnya.
Awak pernah dengar tentang
pelukis bernama Tristan Reveur?
Ya, sudah tentu.
- Awak suka karyanya?
- Tiada orang pernah lihat.
Dia bakar semua lukisannya
sebelum dia bunuh diri.
Dia bunuh diri?
Pada umur 18 tahun, dia kata
dia mahu hidup tiga tahun lagi...
...kemudian pergi ke New York
dan bunuh diri.
Itulah yang dia lakukan.
Dia tinggalkan pesanan satu ayat.
"Bunuh diri yang elegan
adalah karya seni yang terulung."
Aduhai. Dia artis kegemaran Henry.
Sudah tentu.
Biar saya cakap dengan dia.
Cakap dengan dia?
Saya perlu cari dia dulu.
Dia akan cari awak.
Dia tahu awak boleh tolong dia.
Sebab itulah dia asyik
kembali mencari awak.
Kalau betul pun, saya tidak boleh
benarkan awak bercakap dengan dia.
Saya akan langgar semua peraturan.
Jadi, langgarlah.
Awak ada kebolehan, Sam.
Budak ini percayakan awak.
Namun awak tidak pernah
menjadi dia dan dia tahu.
Ya, tapi setiap hari,
saya rawat orang dengan penyakit...
...yang saya tidak pernah alami.
Pada hari saya lakukannya...
...saya bawa dua pisau cukur
ke dalam tab mandi.
Awak tahu sebabnya?
Saya tahu apabila saya mula berdarah,
saya akan jadi lemah...
...dan saya tidak mahu jatuhkan pisau
semasa separuh jalan.
Boleh awak bayangkannya?
Bayangkan awak bencikan hidup awak
sampai awak bawa pisau sokongan?
Jadi apa harus saya beritahu dia?
Dunia ini terlalu indah untuk dilepaskan.
Beritahu dia.
Dunia ini terlalu indah.
Makanlah.
Saya tidak lapar.
Makan biskut nasib awak.
Biskut ini biskut awak.
"Masalah awak akan berakhir
dan nasib baik akan menyebelahi awak."
Tepat pada masanya.
Apa halnya?
- Beth, ini Sam.
- Saya tidak sentuh dia.
- Beth?
- Saya tahu kita tidak patut alihkannya.
Beth?
Sayalah.
Awak tidak apa-apa?
Saya akan buka lampu, okey?
Saya tahu Leon cuba hubungi awak.
Toni juga.
Aduhai.
Beth, awak mahu cakap dengan saya?
Awak mahu cakap tentang apa?
Bagaimana keadaan awak?
Awak mahu cakap tentang apa sebenarnya?
Saya risaukan awak...
...dan saya ingin tahu lebih lanjut
tentang Henry Letham.
Saya tidak sentuh dia.
Saya tahu kita tidak patut alihkannya.
Apa maksud awak?
Saya mahu cium awak.
Awak mahu main permainan ciuman?
Beth.
Tidak. Awak setia.
Awak anjing yang baik.
Anjing baik yang taat, Sam.
Apakah nama dia?
Lila.
Awak patut biarkan dia berdarah
dalam tab mandi.
- Idea dia betul.
- Apa yang awak cakap?
Sangat tidak sesuai.
Awak tidak sepatutnya meniduri
pesakit awak walaupun mereka cantik.
Awak tahu peraturannya.
Awak tidak boleh minum arak
semasa makan ubat ini.
- Nampaknya, saya boleh.
- Tidak boleh.
Ayuh, Beth. Saya mahu awak mandi.
Mandikan mayat.
Namun kita tidak betul-betul
menjadi mayat, bukan?
Lebih seperti memori yang kosong.
Apa yang berlaku pada awak, Beth?
- Saya perlu tidur.
- Awak makan terlalu banyak bahan.
Boleh awak mandi?
- Dia memerhatikan kita.
- Tidak, kita bersendirian.
Dia sedang memerhati.
Awak masih bercakap dengan dia?
- Awak tahu lokasi dia?
- Tanya ibunya.
Ibunya sudah mati.
Yakah?
Tanya sajalah.
Helo? Ya.
Ini Dr. Sam Foster.
Saya pakar psikiatri.
Ya.
Saya menelefon berkenaan pelajar
bernama Henry Letham.
Yakah?
Peliknya, Pn. Letham.
Dia beritahu saya awak sudah
meninggal dunia... Helo?
Tak guna.
Di sini. Saya tidak akan lama.
Sudah lama saya tunggu awak.
Pn. Letham.
Saya Dr. Sam Foster. Maaf kerana
mengganggu awak pada waktu lewat.
Saya ingat awak tidak akan datang.
Saya patut datang lebih awal.
Saya tidak tahu awak ada di sini.
Saya mudah dilupakan
kerana saya seorang diri di sini.
Anak awak tidak sihat.
Sebab itulah saya datang ke sini.
Saya cuba cari dia.
Malangnya, dia ugut mahu bunuh diri.
Awak datang untuk jumpa Olive, bukan?
Bukan saya.
Olive?
Itu pun dia. Dia kesunyian.
Saya dan Olive saling menemani.
Sudah seribu tahun
kami bersendirian di rumah ini.
Hei, Olive.
Apa khabar?
Olive tidak ingat awak.
- Awak lapar?
- Tidak.
Awak tahu cara untuk hubungi anak awak?
Ada saudara-mara atau kawan-kawan
yang dia mungkin jumpa?
Biar saya sediakan makanan.
Duduk dengan Olive.
Ada lebihan makanan dalam peti sejuk.
Kebanyakan hari,
saya tidak ucapkan sepatah kata pun.
Kadangkala, setelah lama tidak bercakap,
saya lupa cara bercakap.
Pn. Letham, ini keadaan kecemasan.
Awak...
Adakah awak benci saya?
Awak tentu benci saya.
Sebab itukah awak buat begitu?
Tidak, saya tidak benci awak.
Saya datang kerana anak awak
perlukan bantuan.
Saya tahu awak akan datang akhirnya.
Senyap tempat ini tanpa awak. Sunyi.
Pn. Letham, awak fikir saya siapa?
Jangan main-main. Tidak lagi.
Siapakah saya?
Awak fikir mak tidak kenal awak, Henry?
Awak fikir mak tidak kenal
satu-satunya anak mak?
Aduhai, mak rindukan awak.
Mak sangat rindukan awak.
Mak tahu awak tidak berniat
mahu cederakan kami.
- Mak?
- Ya, sayang.
Bagaimana saya cederakan mak?
Sudah tidak penting.
Mak tidak boleh terus marah dengan awak.
Apa yang saya selalu pada hari Sabtu?
Semasa kecil, awak selalu pergi ke zoo.
Ingat? Awak suka tengok walrus berenang.
Namun saya sudah besar sekarang.
Esok hari jadi ke-21 saya.
Apa saya mahu buat untuk hari jadi saya?
Siapa tahu? Awak tidak beritahu mak
apa-apa kebelakangan ini.
Agaknya awak patut hanya beritahu
Athena rahsia awak sekarang.
Athena? Awak ingat tempat tinggal Athena?
Anjing adalah tanggungjawab
yang besar, sayang.
Tengoklah mak mengotorkan tempat.
- Mak perlu bersihkannya.
- Biar saya lihat kepala awak.
- Jangan tengok.
- Pn. Letham.
Awak tidak berniat mahu
cederakan sesiapa. Awak tahu.
Biar saya tengok kepala awak.
Pn. Letham. Luka itu serius.
Jangan pandang saya, sayang. Jangan...
Olive, lepaskan!
Biar saya sediakan makanan.
Awak mudah berdarah.
Kekalkan tekanan pada luka awak.
Dr. Foster?
Boleh saya bercakap dengan awak?
Ya, awak digigit dengan teruk.
- Awak sudah dapat suntikan rabies?
- Ya.
Saya Syerif Kennelly.
Saya tahu awak sudah bercakap
dengan Timbalan Carlyle...
...tapi saya mahu sahkan beberapa perkara.
Awak kata serangan itu berlaku
di 9625 Jalan Rickover?
- Betul.
- Rumah milik keluarga Letham?
Betul. Anjing dia serang saya
dan dia perlukan bantuan.
Dia alami kecederaan kepala yang teruk.
Dia patut berada di hospital.
Saya belajar di sekolah tinggi
dengan Maureen Letham.
Yakah? Mungkin awak kenal anaknya,
Henry. Dia pesakit saya.
Saya ingat Henry. Budak yang pucat,
kurus dan selalu melukis.
- Ya, itulah dia.
- Dia menakutkan saya.
Yang peliknya, doktor...
Saya cuma ingin tahu...
...orang yang bercakap dengan awak
di 9625 Jalan Rickover.
Maafkan saya. Saya sangka
kita sudah kenal pasti Maureen Letham.
Dia kata namanya Maureen Letham?
Ya. Kami bercakap tentang anaknya.
Kata-kata tidak berapa jelas.
Dia perlukan bantuan perubatan.
Namun mengapa awak mahu bercakap
dengan wanita ini pada pukul 1:00 pagi?
Saya merawat anaknya.
Ada kecemasan.
Syerif, dia perlukan bantuan.
Dia kehilangan banyak darah.
Saya sudah cakap saya bersekolah
dengan Maureen Letham.
Saya juga hadiri majlis pengebumiannya.
Dia sudah mati selama berbulan-bulan.
Kemalangan kereta.
Dia dan suaminya.
Setahu saya, rumah itu masih kosong.
Keluarga itu cuba menjualnya.
Saya bercakap dengan
Maureen Letham sejam lalu.
Mungkin ada orang yang keliru.
Berapa lama awak perlu tinggal di sini?
Saya tidak tahu.
Saya perlu kembali ke bandar.
Dengar sini. 9625 Jalan Rickover.
Saya ada di sana.
Ibu Henry ada di sana.
Baiklah, Dr. Foster.
Kita akan berhubung.
Saya ada nombor awak.
Syerif?
Pn. Letham...
Adakah matanya berwarna perang?
Tidak, tuan. Matanya berwarna biru.
"25 sen"
"Peep-o-rama"
"Persembahan"
Tidak.
"Maafkan saya"
- Bagus. Perlahan-lahan, Jerry.
- Mak, cepatlah!
- Saya sudah dapat.
- Jangan laju sangat.
- Jangan biarnya berayun. Perlahan.
- Ayuh, mak. Cepatlah.
- Tunggu. Jauhkan diri.
- Alamak! Tunggu!
Belon saya!
Maaf, adik.
Belon awak sudah pergi ke syurga belon.
Tidak apa, tuan.
Kami akan beli satu lagi di taman.
- Pergilah, sayang.
- Mak berjanji?
Ke arah awak. Ke arah sana.
Awak ada di sini pada Khamis lalu, bukan?
Awak memindahkan piano pada
hari Khamis juga, betul?
- Boleh saya bantu?
- Ya, budak dan belon itu.
Perkara yang sama berlaku
pada hari Khamis, bukan?
Kami agak sibuk di sini.
Apa kata awak pergi ganggu orang lain?
Ke sana! Itu dia. Berhati-hati. Baik.
Aduhai! Awak pergi ke mana?
Apa yang berlaku kepada awak?
Saya menelefon orang di seluruh bandar
untuk mencari awak.
Saya hampir hubungi polis.
Apa yang berlaku pada awak?
Saya menelefon orang di seluruh bandar
untuk mencari awak.
Aduhai! Awak pergi ke mana?
Saya menelefon orang di seluruh bandar
untuk mencari awak.
Saya hampir hubungi polis.
- Apa yang berlaku, Sam?
- Saya tidak tahu.
Tidak, awak perlu beritahu saya.
Saya berjaga sepanjang malam.
- Apa terjadi kepada lengan awak?
- Digigit anjing.
Digigit anjing?
Ya, saya dapat suntikan
dan ubat tahan sakit.
Anjing apa? Di mana?
Saya nampak perkara
yang tidak masuk akal...
...dan saya jumpa orang
yang sepatutnya sudah mati...
...dan Beth mengalami gangguan jiwa.
Budak yang saya rawat tahu
perkara yang akan berlaku terlebih dahulu.
- Ibu dia fikir saya anaknya.
- Okey, perlahan-lahan.
Saya lihat budak yang sama lepaskan belon
yang sama di tempat yang sama dua kali.
- Sayang, kata-kata awak tidak masuk akal.
- Tidak, semuanya tidak masuk akal.
- Awak menakutkan saya.
- Semuanya tidak masuk akal.
Okey. Awak cuma perlu bertenang.
Perlahan-lahan.
- Okey.
- Hei, awak perlu tidur.
Ya. Tidak boleh.
Saya perlu cari dia.
- Saya kesuntukan masa.
- Tidak.
- Sekejap saja. Baring.
- Awak fikir boleh?
Baiklah.
Mungkin sekejap saja.
Okey.
"Telefon saya sebaik saja awak bangun!
Saya cintakan awak. Lila"
Aduhai.
Merata-rata saya cari awak.
Ikut saya ke pusat bandar.
Saya mahu awak jumpa kawan saya.
Saya tidak mahu pergi ke pusat bandar.
Saya jumpa mak awak semalam.
Apa maksud awak?
Awak jumpa mak saya?
Awak kata dia sudah mati.
Dia sihat?
Ya, semua orang fikir
mak awak sudah mati...
...tapi saya bercakap dengan dia
di dapurnya.
Dia akan selamat?
Saya tidak tahu. Dia sakit.
Dia terluka. Saya tidak tahu.
Adakah dia marah?
- Anjing itu nampak sangat marah.
- Anjing apa?
- Olive.
- Olive?
Ya, Olive dimatikan
semasa saya berumur 12 tahun.
Ada tumor dalam hatinya.
Olive tidak mati.
Olive belum mati lagi.
Ya, Olive sudah mati.
Olive anjing yang baik.
Jangan main-main dengan saya.
Saya ingin tahu apa yang berlaku.
Bagaimana awak tahu tentang masa depan?
Saya mahu tolong awak tapi...
- Saya perlukan jawapan!
- Apa yang berlaku kepada ibu bapa awak?
Ada perkara yang awak perlu beritahu saya.
Kalau awak mahu bunuh diri,
sudah lama awak lakukannya.
Jadi mengapa awak belum bunuh diri?
Mengapa awak asyik mencari saya?
Awak seorang saja yang boleh tolong saya.
Itulah sebabnya.
Henry?
Saya pernah lihat orang lain
alami keadaan awak.
Saya bantu mereka selamatkan diri.
Jika awak bekerjasama dengan saya,
saya boleh bantu awak.
Seperti awak bantu teman wanita awak?
Lila, bukan?
Saya nampak parut di
pergelangan tangannya.
Awak selamatkan dia?
Dia selamatkan diri sendiri.
Ya, tapi awak ada tolong, bukan?
Tidak. Kadangkala bunuh diri adalah
cubaan untuk dapatkan perhatian.
Bukan bagi Lila.
Dia buat potongan menegak sepanjang
empat inci pada setiap pergelangan tangan.
Dia pisahkan kedua-dua set
arteri ulnar dan radial.
Apabila saya jumpa dia,
dia sudah kehilangan lima pain darah.
Saya cuma keluarkan dia dari tab mandi,
ikat turnikuet pada kedua-dua lengan...
...dan hubungi ambulans.
Awak tidak takut dia akan buat lagi?
Tidak.
Mengapa?
Kerana dia cintakan saya.
Kalau dia ada di sini,
saya tahu dia akan suruh awak...
...buka mata awak lebih luas.
Saya tahu dia akan kata
dunia ini terlalu indah untuk dilepaskan.
Dia mungkin betul.
Biar apa pun, sudah terlambat.
Henry?
Saya tidak boleh
biarkan awak pergi kali ini.
Awak perlu tinggal dengan saya. Saya perlu
bawa awak ke pusat bandar untuk jumpa...
- Jangan halang saya.
- Tidak, awak perlu ikut saya ke...
- Jangan halang saya, okey? Ke tepi.
- Tidak boleh.
- Saya tidak boleh biarkan awak...
- Biar saya tunjukkan sesuatu.
Saya bunuh ibu bapa saya.
Saya bunuh mak dan ayah saya.
Saya akan masuk neraka.
Atau mungkin saya sudah berada di neraka.
Saya tidak tahu.
Maafkan saya, Sam.
Jangan ikut saya.
Jalan Canal. Sebuah diner.
Jalan Canal. Diner.
Yang mana? Mungkin ada 20.
Saya tidak tahu. Pilih salah satu.
Jangan matikan meter.
Maafkan saya. Ada Athena bekerja di sini?
Ya. Athena.
- Ya, apa?
- Athena.
Apa? Apa yang awak mahu?
Baiklah, yang seterusnya.
Baiklah.
Ada satu lagi.
Kita sudah tiada pilihan.
Saya tidak tahu apa yang awak mahu.
Baiklah. Tolong cuba satu lagi.
"Diner"
Maafkan saya.
Ada pelayan bernama Athena di sini?
- Athena?
- Ya.
Saya tidak pernah dengar.
- Boleh beri saya kopi?
- Sudah tentu.
Terima kasih.
Awak berancang untuk melamar Athena?
Tidak. Awak kenal dia?
- Kita bercakap tentang gadis yang sama?
- Awak polis?
Tidak, saya lebih seperti tukang risik.
Dia tidak bekerja di sini lagi.
Namun dia sertai kelas lakonan saya.
Yakah?
Boleh awak beritahu saya
tempat tinggalnya?
Awak penghendap dia?
Tidak.
Saya seorang pakar psikiatri.
Nampak?
Pakar psikiatri, ya?
Jadi, awak boleh tulis preskripsi Xanax.
Saya boleh tulis preskripsi Xanax...
...untuk pesakit saya yang memerlukannya.
Okey.
Semoga berjaya mencari Athena.
- Penjara, tuan?
- Denmark ialah penjara.
- Adakah dunia ini penjara?
- Penjara yang baik...
...dengan pelbagai kurungan, wad
dan kurungan bawah tanah.
Denmark adalah yang paling teruk.
Kami tidak rasa begitu, tuan.
Kalau begitu, tidak penting bagi awak
kerana tiada yang baik atau buruk...
...hanya dalam fikiran kita.
Bagi saya, dunia ini penjara.
- Penjara, tuan?
- Denmark ialah penjara.
- Kita sudah buat bahagian ini.
- Tunggu.
- "Mengapa cita-cita awak"...
- Mengapa cita-cita awak jadikannya?
Fikiran awak terlalu sempit.
Jika saya dikongkong pun, saya akan fikir
ruangnya luas tanpa batasan...
...kalau saya tidak dapat mimpi buruk.
Itu dialog kegemaran saya dalam drama ini.
Dialog yang bagus.
Namun, dialog kegemaran saya
dalam drama ini ialah...
"Saya hamba yang teruk dan miskin."
Saya tidak faham maksudnya
tapi saya suka perkataan "hamba".
Saya sukakannya.
Saya pergi dulu.
Saya ada solo dalam koir pagi esok.
Terima kasih kerana membaca dengan saya.
- Awak pandai mainkan Rosencrantz.
- Saya tahu. Selamat tinggal.
- Helo.
- Hai.
Saya selalu bayangkan Hamlet
sebagai seorang lelaki.
Pemikiran awak agak sempit, bukan?
Ini Hamlet homoseksual.
Semua watak dilakonkan oleh wanita.
Saya bergurau saja.
Saya mainkan watak Ophelia.
Saya sudah bosan memainkan watak itu.
Sebaik saja keadaan menjadi sukar,
dia terjun ke dalam air.
Hamlet memonopoli semua dialog yang bagus.
Semua orang tahu.
Kita pernah berjumpa, bukan?
Tidak, saya rasa tidak.
Saya Sam Foster.
- Saya Athena.
- Hai.
Hai. Awak akan sertai kelas ini?
Tidak. Sebenarnya, saya mencari awak.
Saya berbesar hati. Mengapa?
Saya seorang pakar psikiatri
dan saya ada pesakit yang...
...sangat sukakan awak.
Cara ini amat luar biasa
untuk buat janji temu.
- Apakah nama dia?
- Henry Letham.
Macam pernah dengar.
Awak hidangkan dia kopi
di dinerbeberapa kali.
Awak layan dia dengan baik tapi dia kata
awaklah satu-satunya perkara baik...
...yang pernah berlaku kepada dia.
Henry. Adakah dia sangat pucat dan kurus?
- Lengannya berparut.
- Ya, itulah dia.
Dia selalu makan pai pekan dengan kopi.
Saya ingat.
Namun saya tidak pernah
bercakap dengan dia di luar diner.
Kecuali...
Ya? Apa?
Saya tidak patut berkata begini
kepada pakar psikiatri.
- Awak akan fikir saya gila.
- Tidak.
Saya dapat perasaan aneh tentang dia.
Dia nampak selekeh.
Mungkin sudah berbulan-bulan dia tidak
mandi tapi ada yang istimewa tentang dia.
Saya pernah nampak dia.
Di suatu tempat.
Saya pernah kenal dia.
- Ya.
- Apa halnya dengan dia?
Dia akan bunuh diri.
Mengapa?
Dia fikir dia buat sesuatu yang dahsyat.
Itulah tekaan saya.
Alangkah baik jika saya boleh membantu.
Sebenarnya, maklumat ini
mungkin tidak akan membantu...
...tapi saya pernah terserempak
dengan dia sekali di A. Smith's.
- A. Smith's?
- Kedai buku seni?
Dia duduk membaca di belakang.
Saya tidak tahu.
Mungkin dia suka pergi ke sana.
- Di mana tempat itu?
- Dekat sini. Marilah. Biar saya tunjuk.
Athena?
Athena!
Saya sedang fikir
saya adalah raja atau petani.
Masih di situ.
- Athena.
- Kami tidak rasa begitu, tuan.
Kalau begitu, tidak penting bagi awak
kerana tiada yang baik atau buruk...
...hanya dalam fikiran kita.
- Bagi saya, dunia ini penjara.
- Penjara, tuan?
Denmark ialah penjara.
Kita sudah buat bahagian ini.
Sonny Rollins.
- Awak rasa sunyi di sini?
- Siapa itu?
Siapa itu?
Mengapa mak tiada bersama ayah?
Saya akan telefon polis.
Letakkan telefon itu, ayah.
Saya Henry.
Henry?
Apa awak buat di sini?
Saya cuma mahu jumpa ayah sekali lagi.
Henry.
Saya mahu awak pergi sekarang.
Awak tidak boleh menyelinap masuk
ke rumah orang.
Saya tidak mahu pergi, ayah.
Awak tersilap orang.
Saya sudah beritahu awak.
Saya tidak mahu mati.
Awak tidak perlu mati.
- Boleh ayah buat sesuatu untuk saya?
- Apa?
- Apa yang awak buat?
- Tidak apa.
Saya mahu awak pandang saya, okey?
Pandang saya.
Itu cuma kilat.
Ingat tidak, semasa kita jumpa
burung pipit yang mati di laman?
Ayah ingat? Burung ada di atas
pokok yang disambar kilat itu.
Siapakah awak?
Saya anak ayah.
Tidak.
Beritahu mak saya sayangkan dia, okey?
Awak patut tunjukkan lukisan awak
kepada mak awak.
Ya, mungkin...
Athena nampak cantik malam ini, bukan?
Mereka mengingatkan saya kepada kita
semasa kita bertemu dulu.
Ya.
Bagaimana awak masih saling mencintai
selepas bertahun-tahun?
Mudah sahaja...
Kami sudah tutup.
Ben, biar dia masuk
Tanya apa yang dia mahu.
Baiklah.
Boleh saya bantu awak cari sesuatu?
Henry Letham.
Buku oleh Henry Letham
atau tentang Henry Letham?
Tidak, saya fikir dia mungkin ada di sini.
Saya diberitahu
dia datang ke sini sekali-sekala.
Tiada orang di sini
kerana kedai sudah tutup.
Apa kata awak jangan main-main
dengan saya sekarang?
Smitty, awak kenal Henry Letham?
Sudah tentu.
Ada sesuatu yang berlaku kepada dia?
Ya, saya perlu cari dia.
Saya asyik suruh dia keluar.
Dia tidak patut habiskan masa
di kedai buku.
Ya, itu seni dia.
Dia tiada duit untuk beli buku yang
dia mahu, jadi dia beri saya seni ini.
Saya rasa saya dapat tawaran yang baik.
Dia ada bakat, bukan?
Dia tukar lukisan itu dengan buku?
Buku apa?
Tristan Reveur. Apa lagi?
Dia taasub dengan Reveur.
- Awak ada lagi buku itu?
- Tidak, dia beli semuanya.
Semuanya buku terpakai
yang tidak dicetak lagi.
Baik. Terima kasih.
Jadi, apa pendapat awak?
Adakah dia akan berjaya?
Apa?
Awak rasa dia mampu lakukannya?
Ya.
"HENRY LETHAM"
- Helo?
- Sayalah.
Aduhai, Sam, awak di mana? Awak okey?
Saya selamat. Dengar sini. Tristan Reveur
bunuh diri pada hari jadi ke-21, bukan?
Aduhai, hari ini
hari jadi ke-21 budak itu.
Ya. Bagaimana dia bunuh diri?
Dia tembak dirinya di Jambatan Brooklyn.
Dia kata itulah karya seni terbaik
pada abad ke-19.
- Helo?
- Lila, dengar sini.
Saya mahu beritahu awak.
Saya percayakan awak.
Saya paling percayakan awak di dunia ini.
Apa yang sedang berlaku, Sam?
Jika apa-apa terjadi malam ini,
awak tahu saya cintakan awak.
Itulah satu-satunya perkara
yang saya tahu adalah benar.
Saya risaukan awak.
Jangan risau. Saya cintakan awak, Lila.
Sam?
- Leon?
- Saya fikir mata awak berwarna perang.
"HENRY LETHAM"
- Awak boleh nampak.
- Saya boleh nampak semuanya.
- Buat kali pertama, saya nampak semuanya.
- Bagaimana?
Henry. Semuanya perbuatan Henry.
"HENRY LETHAM"
"Maafkan saya"
Apa yang berlaku kepada kita?
Penganut Buddha betul selama ini.
Dunia ini sebuah ilusi.
- Sekarang pukul berapa?
- Pukul 11:33.
Lihat.
Malam Sabtu dalam hujan!
Awak tidak akan dapat teksi.
Tak guna.
Dengar suara saya, Henry.
Bertahanlah, okey?
Mak, lelaki itu akan mati?
Mak harap tidak, sayang.
Mak rasa tidak.
"Pengawal"
Jambatan Brooklyn...
Henry.
Pada kali pertama saya jumpa awak,
awak kata...
...awak tidak tahu lagi apa yang nyata.
Saya kata saya tahu.
Namun saya silap.
Saya tidak tahu lagi apa yang nyata.
Awak nyata.
Awak cuba selamatkan saya.
Awak cuma terlambat.
Kerana saya perlu bangun.
Awak sudah bangun.
Henry, lihat sekeliling awak.
Kalau ini adalah mimpi,
seluruh dunia ada di dalamnya.
Ia terlalu menyakitkan.
- Lebih baik jika awak tidak perlu lihat.
- Henry.
Semuanya berlaku di depan saya.
Betul-betul di depan mata saya.
Saya orang pertama yang sampai.
Saya tidak alihkan dia. Saya tahu...
- ...kita tidak patut alihkannya.
- Awak ada telefon?
Saya sudah menelefon.
Biar saya tolong.
Saya seorang jururawat.
Baik. Dia kehilangan banyak darah.
Saya akan tegakkan muka dia, okey?
Okey, kekalkan tekanan padanya.
Perhatikan nadinya.
Boleh awak dengar?
- Patutkah saya...
- Tidak apa.
Awak akan selamat.
Awak tidak akan apa-apa.
Tidak apa.
- Bagaimana keadaan yang lain?
- Mereka sudah mati.
- Awak kata awak jururawat?
- Ya.
- Apakah nama awak?
- Lila.
Dengar sini. Lila seorang jururawat.
Dengar suara dia, okey?
- Okey.
- Okey?
Saya akan periksa poket awak
dan cuba cari nama.
- Okey. Ya.
- Okey?
Apakah nama awak?
Boleh awak beritahu saya nama awak?
Itu hujan batu?
- Apa itu?
- Itu hujan batu?
Tidak, itu bukan hujan batu.
- Itu cuma cahaya.
- Henry.
Henry? Nama awak Henry?
Henry, dengar sini.
Nama saya Sam. Saya seorang doktor, ya?
Saya akan jaga awak, okey?
Saya mahu awak cuba berjaga.
Dengar suara Lila dan terus berjaga.
- Bertahanlah, okey?
- Berapa umur awak, Henry?
- Apa itu?
- Maafkan saya.
- Apa dia cakap?
- "Maafkan saya."
Hei, Henry, dengar sini.
Saya memandu di belakang awak.
Awak tidak buat salah, okey?
Tayar depan awak meletup.
Okey? Bukan salah awak.
Bukan salah sesiapa.
Awak tidak perlu minta maaf.
Tidak apa.
Jadi?
- Dia cuma seorang budak.
- Awak akan selamat.
Dia baru saja sedar.
- Bertahanlah, Henry.
- Bertahanlah.
Bertahan, okey?
Dengar suara saya, Henry.
- Bertahanlah, okey?
- Dia ada cakap apa-apa?
Dia sedang cari sesuatu. Cincin ini.
Itu dia. Bertahanlah, Henry, okey?
- Ya.
- Terus berjaga.
Sayang, awak perlu tinggal dengan mak
di tepi kereta. Jangan lari begitu saja.
Ingat cakap mak?
- Mak, lelaki itu akan mati?
- Tidak, sayang. Dia akan selamat.
Ambulans akan datang
dan mereka akan bantu dia.
Awak mahu pergi tengok...
- ...sama ada ambulans sedang datang?
- Di manakah ambulans?
- Dengar suara kami.
- Hei, adik. Henry, terus berjaga.
Pandang saya, Henry.
- Henry, pandang saya.
- Bertahanlah.
Nadinya semakin lemah.
Cuba terus berjaga.
Dengar suara kami. Ayuh, Henry? Henry?
Henry, pandang saya.
Buka mata awak. Pandang saya.
- Bertahanlah, Henry.
- Bertahanlah. Itu dia.
Bertahan. Pandang saya.
- Awakkah?
- Apa?
Itulah teman wanita saya.
Sudikah awak mengahwini saya?
Mari kita kembali ke kereta.
Mari kita pergi.
- Sudikah awak mengahwini saya?
- Ya.
- Ya, Henry.
- Henry?
- Dia tidak akan selamat.
Henry, cuba bertahan.
- Henry, buka mata awak. Henry.
- Boleh awak dengar?
Saya tidak boleh bernafas.
Awak tidak boleh bernafas?
Baik. Biar saya longgarkan.
Tidak.
- Henry?
- Bertahan, okey? Jangan tinggalkan saya.
Saya tidak akan tinggalkan awak.
Tidak apa. Jangan takut.
Jangan takut.
Awak tidak perlu minta maaf.
- Henry?
- Henry.
Hei, Henry.
Saya tahu kami tidak patut...
- Boleh saya tahu nama puan?
- Saya Elizabeth Levy.
Setelah kami dapat maklumat awak,
detektif mahu bercakap dengan awak.
- Okey.
- Ambil alih dari sini.
Hei, terima kasih kerana membantu.
Alangkah baik jika
kita boleh lebih membantu.
Saya tidak pernah dilamar.
Awak mahu minum kopi?
Saya tidak akan tidur malam ini.
Ya, boleh juga.
Diterjemahkan oleh: Amanda Lee